[Cinta Antara Baris]
[Episod 10]
Bagaimana saya perlu menjelaskan kepada Zhao?
bahawa saya akan berpindah balik?
Xiu,
bantu saya menghabiskan baki kek itu
dari kedai saya.
Zhao, (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Saya akan kembali ke tempat lama saya
di lorong itu.
Saya sudah berbincang dengan bos saya.
Kita berada di penghujung projek,
jadi lebih mudah untuk kerja
jika kita berkongsi tempat.
Itu masuk akal. Saya akan risau
jika anda tinggal bersendirian.
Apa yang awak cakap tadi?
Saya kata bilik ini terlalu kecil.
Sungguh tidak selesa untuk awak
tinggal di sini.
Berundur adalah idea yang baik.
Biar saya tolong awak kemas barang.
Ia sungguh tidak mudah.
Nanti saya bawa awak balik ke lorong tu.
Awak ada banyak barang.
Tidak perlu.
Bos saya meminjamkan keretanya kepada saya.
Awak dah berbaik sangat dengan
bos awak sekarang?
Tidak juga.
Saya baru sahaja layak
dengan bekerja lebih masa.
Baiklah.
Encik Xiao.
Awak baru sahaja meletakkan kereta saya di jalan?
Saya baru sahaja selesai memindahkan semuanya.
Saya akan pergi meletakkannya di tempat letak kereta sekarang.
Encik Xiao,
Saya boleh pergi sendiri.
Ia hanya berjalan kaki sekejap.
Awak tak perlu ikut saya.
Tapi masih agak jauh jugak.
Encik Xiao,
Adakah kita benar-benar perlu mencuci kereta
pada waktu ini?
Ia cuma sedikit lumpur.
Dan hujan masih turun.
Saya telah menyemak ramalan cuaca.
Hujan akan berhenti
sebaik sahaja kereta dibasuh.
Tidak mengapa.
Saya hanya boleh menguruskannya dengan sebelah tangan.
Lepas tu... lepas tu teruskan basuh.
Saya akan kembali dan membongkar barang-barang.
Baiklah.
Awak tertinggal sesuatu?
Ya, ya.
Saya meninggalkan hati nurani saya.
Ini, berikan kepada saya.
Kau pergilah duduk kat sana.
♪ Kehidupan merangka garis besar babak-babakku ♪
♪ Babak terakhir
adalah monolog dalam mimpi ♪
♪ Dan seterusnya,
aku mengembara melalui kebisingan kota ♪
♪ Begitu ramai ketibaan
yang ternyata tiada apa-apa ♪
♪ Saya sedang mengira rentak jam ♪
♪ Saya tidak dapat membezakan platform mana
untuk pergi atau kembali ♪
Apabila anda kehilangan pekerjaan anda sebelum ini,
♪ Sehingga awak berjalan ke arah saya ♪
awak tak sepatutnya risau langsung.
Lihatlah dirimu, kau memang hebat mencuci kereta.
Encik Xiao,
♪ Dan nafasku menjadi lembut ♪
Saya boleh melakukan lebih baik lagi sebagai pereka!
Baiklah.
Lepas tu esok malam, tak boleh basuh kereta.
♪ Aku lupa setiap baris yang tidak masuk akal ♪
Lukis reka bentuk sebaliknya.
♪ Kerana awak ♪
Ini adalah pelan tindakan yang baru saya semak semula.
Jika ini rosak,
awak akan bertanggungjawab.
♪ Jadi kau berada di sisi cerita
yang ditulis oleh takdir ♪
Basuh kereta dengan betul.
Saya akan ambilkan minuman.
Tanganku basah semua,
dan kau paksa aku pegang...
♪ Oh, okey ♪
Awak mempermainkan saya?
Awak masih mahu air?
Saya akan berikan awak sedikit air.
♪ Oh, okey ♪
Minumlah sampai kenyang! Minumlah!
♪ Oh, baiklah, cintaku ♪
♪ Rupa-rupanya awak pengecualian saya ♪
Apa masalahnya, Hu Xiu?
Tak tidur lena malam tadi?
Ya.
Bergerak
memang meletihkan.
Di sini.
Sedikit penyegaran untuk awak.
Saya ingat awak sukakan jeli konjac ini.
Bergerak agak meletihkan.
Terutamanya apabila anda mempunyai
rakan sebilik yang tidak memahami
erti "kedamaian dan ketenangan".
Cik Hu,
Kenapa saya tak nampak awak kat kafe kebelakangan ni?
Saya sudah berpindah.
Kenapa?
Adakah kerana video itu?
Video?
Video apa?
Baiklah.
Saya akan berkomunikasi dengan mereka lagi.
Selamat tinggal.
Encik Xiao.
Saya ingin bertolak dua jam lebih awal
hari ini.
Bagaimana pula
awak naik teksi balik rumah malam ni?
Apa yang berlaku?
Ia Zhao,
kawan saya yang menguruskan kafe itu.
Dia bergaduh di kelab kali terakhir
dan menyebabkan dirinya sendiri menghadapi masalah.
Dan saya berpindah
tanpa mengetahui apa-apa mengenainya.
Saya mahu kembali ke kafe sebentar.
Baiklah.
Tunggu.
Awak ada kunci saya, kan?
Naik kereta saya.
Terima kasih, Encik Xiao.
Cik Zhao, maaf mengganggu anda.
Apa masalahnya?
Cikgu Zhao,
Saya di sini hanya untuk memberitahu anda
suku tahun berikutnya, sewa kedai anda
akan dinaikkan mengikut peraturan.
Tidak, itu tidak betul.
Saya telah pun membincangkan perkara ini
dengan pihak pengurusan taman perindustrian.
Saya menyediakan kopi diskaun
sebagai pertukaran untuk
mengekalkan kadar sewa yang sama.
Mengapa perubahan mendadak itu?
Baiklah...
Semua pengaturan perniagaan sebelumnya
tidak lagi sah.
Adakah sesuatu telah berlaku?
Cikgu Zhao,
kedai anda telah dilaporkan
untuk kegunaan komersial dan kediaman yang bercampur.
Kita tidak boleh
abaikan sahaja perkara seperti ini.
Setelah pihak kepimpinan mengetahuinya,
mereka menghentikan
semua kerjasama sebelumnya dengan anda.
Itulah sebabnya
mereka menghantar saya ke sini untuk mengesahkan keadaan.
Tetapi saya secara khusus telah berunding dengan
pihak pengurusan hartanah mengenai perkara ini.
Loteng tingkat dua saya
tidak terbuka kepada orang ramai.
Mereka kata kediaman jangka pendek
bukan satu masalah.
Ya, itu benar.
Biasanya, kami tidak akan
begitu tegas mengenainya.
Tapi awak nampak...
seseorang telah membuat laporan,
jadi kita kena ambil tindakan, kan?
Baiklah,
boleh beritahu saya siapa yang melaporkannya?
Saya ingin membincangkannya dengan mereka.
Baiklah...
Saya khuatir
saya tidak dapat mendedahkan maklumat itu.
Maaf tentang itu.
Saya dapat tahu.
Itu semua perbuatan Qian Jinxin.
Cikgu Zhao,
Saya telah menghantar video lengkap kepada anda.
Mungkin ia akan membantu.
Awak tak tahu selama ini
yang kawan baik awak sedang
menggoda pelakon lain, kan?
Dia memukul seorang wanita.
Dia pukul perempuan?
Tak tahu malu!
Saya pemiliknya
di Kafe Regard.
Inilah yang sebenarnya berlaku
hari itu
di kelab permainan misteri pembunuhan.
Pemilik kafe paling cantik di dunia—
awak masih ada kopi ke?
Hanya tinggal secawan kopi sejuk,
dan seni latte itu teruk.
Jika anda tidak keberatan,
ia ada di rumah.
♪ Di bawah lampu jalan,
aku semakin letih ♪
Saya tak kisah.
♪ Beberapa titik debu
berterbangan ditiup angin ♪
♪ Gadis yang pernah
berjemur di bawah sinaran matahari ♪
♪ Ke mana dia pergi bermain? ♪
Xiu, saya minta maaf.
♪ Saya pun tak faham ♪
Sepatutnya saya terangkan semuanya
pada awak lebih awal.
Saya fikir
♪ Menyelak log sembang lama ♪
Projek Wang telah gagal,
dan jika saya ada
bercakap buruk tentang Qian Jinxin dalam talian
pada masa itu,
♪ Saya baru sedar balasan
agak tertangguh ♪
Saya mungkin tidak dapat
memastikan kedai ini dibuka.
Dia masih membina perniagaannya,
jadi...
♪ Di persimpangan pilihan,
di tengah-tengah orang ramai yang sibuk ♪
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Aku fikir aku akan menunggu
sehingga semua ini berakhir,
kemudian saya...
♪ Siapa yang belum membayar harganya
dan masih gagal? ♪
Zhao,
awak tak perlu minta maaf,
♪ Berdirilah bersamaku malam ini,
lihatlah cahaya bintang ♪
dan awak tak perlu
jelaskan apa-apa pun pada saya juga.
♪ Walaupun kita sentiasa
ditolak ke tepi oleh realiti ♪
Tetapi bagaimana jika Qian Jinxin
menimbulkan masalah lagi?
Saya tak kisah.
Aku akan melawan balik sekarang juga.
♪ Aku tahu awan gelap masih akan datang ♪
Zhao.
♪ Tetapi di dunia ini,
akan sentiasa ada seseorang ♪
Saya sokong awak.
Saya akan sokong awak walau apa pun yang awak buat.
Kalau begitu, awak kena sokong saya
macam ni selama-lamanya.
♪ Yang memandang ke hadapan
dengan harapan yang sama sepertiku ♪
Kopi itu tumpah.
Mop lantai.
Awak sedang mengarahkan saya?
Saya akan mopnya. Saya akan mopnya.
Salah saya. Ini salah saya.
Kopi yang begitu mahal—
betapa membazirnya.
Baiklah...
Minumlah kemudian.
Saya akan minum. Saya akan benar-benar minum.
Saya akan minum.
Teruskan.
Qian Jinxin,
Saya baru sahaja memindahkan awak ke sini,
dan awak sudah pun menyebabkan
kekacauan yang begitu besar!
Apa yang awak fikirkan tadi?
Bos,
Saya tidak bersalah.
Dua orang perempuan itulah
yang menyusahkan aku.
Cukup!
Ada video lengkap dalam talian.
Berhentilah membuat alasan!
Kerana dirimu seorang,
reputasi seluruh
kakitangan taman perindustrian telah tercemar!
Kesannya dahsyat!
Datang ke pejabat saya
perkara pertama esok pagi!
Bos, saya silap.
Bos...
Selepas anda mula berkongsi
apartmen dengan bos anda,
awak kongsi kereta juga?
Perkara antara dia dan saya
agak rumit.
Sebaik sahaja keadaan menjadi rumit,
ia menjadi berbahaya.
Apa yang dia mahukan?
Qian Jinxin, awak gila?
Jika kau tak biarkan aku hidup dengan aman,
kamu berdua tidak akan berdamai!
Xiu, berhati-hatilah.
Tidak mengapa.
Berhenti di situ!
Pei Zhen?
Xiu,
kita perlu hubungi polis sekarang.
[Untuk tujuan plot sahaja—jangan tiru]
Macam mana awak boleh memandu macam tu?
Awak ada keinginan untuk mati?
Awak tahu memandu juga ke?
Tunggu...
A-Awak nak apa?
Saya ada keinginan untuk mati.
Teruskan dan hubungi polis.
Awak...
Awak dah gila ke?
Encik Pei.
Cik Hu.
Saya betul-betul minta maaf pasal malam ni.
Semuanya berlaku begitu tiba-tiba,
dan saya...
tak nampak kereta awak datang.
Tidak mengapa.
Bukan salah awak kereta itu dilanggar.
Sebenarnya, awak tak perlu
kejar dia.
Saya tidak banyak berfikir ketika itu.
Aku nampak dia lari,
jadi saya fikir saya akan mengambil jalan pintas
untuk menghentikannya.
Siapa sangka dia akan berpaling ketika itu juga?
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
ia agak menakutkan.
Kali terakhir di tapak hartanah,
adakah saya telah meletakkan awak dalam situasi yang sukar?
Encik Xiao tidak akan menyusahkan
seseorang hanya kerana perkara kecil sebegini.
Saya cuma rasa ia satu kesian.
Jika kedua-dua syarikat kita bukan pesaing,
awak dan saya boleh jadi kawan baik.
Nampaknya kita perlu menang
Pertandingan Reka Bentuk dengan cepat.
Dia juga tidak akan kalah.
Semua selesai, Xiu.
Polis berkata
bahawa penalti pentadbiran
untuknya dan untuk kami tidak dapat dielakkan.
Bagi liabiliti jenayah,
mereka akan menyiasat lebih lanjut.
Jika mereka memerlukan kerjasama kita,
mereka akan menghubungi kami.
Awak Encik Pei, kan?
Terima kasih banyak untuk hari ini.
-Gembira bertemu dengan anda.
-Maaf atas masalah ini.
Saya baru sahaja mendengar daripada pegawai itu
bahawa tuntutan kerosakan kenderaan
agak rumit,
dan nampaknya anda memerlukan beberapa jenis
laporan penentuan liabiliti...
Tidak mengapa.
Pembantu saya akan datang.
Saya akan suruh dia uruskan.
Baiklah.
Kemudian,
mari kita bertukar maklumat perhubungan.
Sudah tentu.
Jika awak perlukan bantuan saya nanti,
hubungi saya bila-bila masa sahaja.
Saya akan imbas kod anda.
Saya yang memandu kereta itu.
Tapi awak telah membantu saya dengan keadaan saya,
jadi sudah tentu saya harus bertanggungjawab.
Encik Pei, jadi sudah selesai kalau begitu.
Jika ada apa-apa yang timbul kemudian,
hubungi saya terus.
Baiklah.
Kami akan pergi sekarang.
Selamat tinggal, Cik Hu.
Selamat tinggal.
Encik Pei.
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Baru selesai menguruskan penalti.
Tapi saya tak faham—
kenapa awak buang masa awak?
membantu mereka?
Itu kereta Xiao Zhiyu, bukan?
Betul tu.
Susah nak tak rasa ingin tahu, kan?
Anda perlu bermain permainan panjang
untuk menangkap ikan besar.
Bagaimana pula dengan kereta anda?
Perlukah saya membawanya untuk dibaiki dahulu
dan kemudian berurusan dengan lelaki itu, atau...
Singkirkan sahaja untuk saya.
Produk yang cacat tetaplah
produk yang cacat.
Ia tetap akan rosak,
walaupun telah dibaiki.
Encik Xiao,
awak masih bangun?
Awak mengejutkan saya.
Jika aku dapat menggunakan tangan ini dengan betul,
Aku takkan duduk di sini sepanjang malam
tanpa buat apa-apa.
Maafkan saya.
Saya...
tertangguh
membantu kawan saya dengan sesuatu.
Saya boleh bekerja sekarang.
Sesuatu telah berlaku?
Encik Xiao.
Sebenarnya...
baru sekarang...
Saya hampir melanggar kereta awak.
Awak okay tak?
Tetapi
Saya terserempak dengan Encik Pei.
Itulah pada dasarnya apa yang berlaku.
Entah
kenapa ia satu kebetulan,
tapi saya rasa saya patut beritahu awak.
Jangan risau.
Saya tak cakap pasal kerja dengan Encik Pei.
Jika ada apa-apa
yang perlu diuruskan kemudian,
Saya akan suruh Zhao uruskan
untuk mengelakkan apa-apa.
yang boleh menyebabkan salah faham.
Lain kali,
Hubungi pemilik kereta terlebih dahulu
jika berlaku apa-apa.
Maksud saya,
hubungi saya dahulu.
Faham.
Kita tak sambung lukisan tu ke?
Rehatlah.
Salam, Zhao.
Salam, Xiu.
Semak pengumuman taman perindustrian
sekarang.
Awak tahu apa?
Awal pagi ini,
Pihak kepimpinan taman sedang menunggu saya
di pintu masuk.
Adakah mereka menyusahkan awak lagi?
Tidak.
Pihak kepimpinan
secara peribadi telah memohon maaf kepada saya.
Mereka kata kerjasama saya dengan taman itu
akan diteruskan seperti biasa.
Dan sewa
langsung tidak akan meningkat.
Hebat tu!
Bukan itu sahaja.
Biar saya tunjukkan satu video.
Berhenti merakam... Berhenti merakam!
Seseorang seperti anda
sepatutnya telah lama dihalau keluar!
Berhenti merakam!
Betul tu!
Saya sudah minta maaf!
Tak tahu malu!
Jangan tutup muka!
Berhenti merakam! Berhenti merakam!
Maafkan saya. Maafkan saya.
Berhenti merakam!
Saya bertanya-tanya di sekeliling.
Rupa-rupanya, pemilik Kelab ME
memberi tekanan kepada pihak pengurusan taman,
dengan tegas menolak untuk membenarkan
seseorang seperti Qian Jinxin
untuk menguruskan taman itu.
Jadi dia dipecat serta-merta.
Pemilik Kelab ME?
Selamat pagi, Encik Xiao.
Sarapan sudah siap.
Itulah yang kami tak siapkan malam tadi.
Jom sambung petang ni.
Juga,
semangkuk bubur ini—
Saya membelinya sebagai hadiah terima kasih.
Anda telah membantu dengan
Bantahan penjual juga, bukan?
Aku hanya ingin mendapatkan keadilan
untuk tangan saya yang cedera.
Saya faham.
Apakah ini semua?
Umbi bawang.
Saya mahu menanam bawang hijau.
Jika kita memasak di rumah,
macam mana kita boleh tak makan bawang hijau?
Bawang sebenar.
Tidak perlu.
Penghantaran anda sudah sampai!
Akan datang!
Hai, bunga awak.
Terima kasih.
Semoga hari anda indah.
Awak juga.
Siapa yang menghantar mereka?
Saya sendiri yang membelinya.
Adakah ia juga hadiah terima kasih untuk saya?
Tidak.
Sudah tentu, Encik Xiao,
jika anda menyukai mereka,
Saya boleh kongsi separuh dengan awak.
Tidak perlu.
Penghantaran lain?
Xiu?
Xiu, buka pintu.
Ia ayah saya.
Ayah saya ada di sini.
Cepat, cepat, cepat!
Xiu?
Bilik mandi! Bilik mandi!
Ayah!
Apa yang awak buat tadi?
Saya telah mengetuk selama ini,
dan awak tidak menjawab.
Saya... saya sedang mendengar muzik.
Saya... Saya sedang menari di dalam bilik saya.
Menari.
Kenapa awak datang tiba-tiba macam ni?
tanpa memberitahu saya terlebih dahulu?
Perlukah saya... perlukah saya melapor diri kepada awak
sebelum datang?
Saya... saya rasa tidak.
Saya ada buatkan sedikit makanan untuk awak.
Ambil beberapa mangkuk dan hidangkannya.
Baiklah.
Kenapa ada meja baharu di sini?
Saya memerlukannya untuk kerja,
jadi saya beli sahaja.
Xiu.
Ibu awak dan saya
datang jauh-jauh ke sini
untuk bawakan awak dua botol baijiu tu.
Awak tak bagi benda tu kat bos awak ke?
Ayah, membazir
kalau berikannya kepada bos saya.
Dia...
Dia mempunyai tekanan darah tinggi,
gula darah tinggi, dan kolesterol tinggi—
dia langsung tak boleh minum alkohol seteguk pun.
Jika saya dengan penuh semangat memberinya baijiu,
t-bukankah itu menunjukkan saya tidak tahu apa-apa?
S-Sebanyak itu masalah kesihatan?
Awak patut beritahu saya lebih awal.
Ayah, tak perlu bawakan saya makanan.
Saya rasa saya
boleh jaga diri saya sendiri.
Sebelum anda
lain kali cakap macam tu,
buang makanan ringan ini
dahulu.
Tengah hari dah.
Kenapa awak makan bubur?
I-Ia lebihan daripada sarapan pagi.
Ayah, jangan risau tentang ini.
Saya masih ada
banyak kerja yang perlu dilakukan selepas saya makan.
Jika saya tidak boleh
menyiapkan kerja saya tepat pada waktunya,
pemberian hadiah walau sekecil mana pun tidak akan membantu,
betul tak?
Betul, betul.
Biar saya hantar awak keluar cari teksi.
Jom. Jom.
Okey, okey.
Saya sangat sibuk hari ini, Ayah.
Tunggu, jangan tergesa-gesa.
Bunyi apa itu?
Mungkin Dazhong sedang mandi!
Bilik mandinya dan ruang tamu kami
hanya dipisahkan oleh satu dinding.
Tidak, bunyi itu nampaknya datang dari
sana...
Itu kosong.
Macam mana orang boleh ada di sana, Ayah?
Biar saya bawa awak keluar. Pakai kasut awak.
Baiklah.
Biar saya bantu awak.
Okey, okey.
Kaki ini.
Baiklah, itu sahaja.
Berhati-hati dengan kaki anda.
Teruskan kerja awak.
Saya akan hantar awak turun ke bawah, Ayah.
Tak perlu, tak perlu.
Biar saya bawa awak jalan-jalan...
Fokus sahaja pada kerja anda.
Jangan biarkan saya menahan awak.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Saya akan beritahu awak bila saya lapang.
Baiklah!
Hati-hati turun ke bawah!
Baiklah.
Selamat tinggal!
Apa yang awak buat?
Encik Xiao,
Saya betul-betul minta maaf.
Ia berlaku begitu tiba-tiba.
Saya tiada pilihan.
Tapi aku janji padamu—
maksimum tiga kali ganda!
Maksimum tiga kali ganda?
Jadi itu bermakna masih ada satu lagi masa?
Oh, awak betul.
Awak mandi pun kat dalam tu?
Bekas termos saya...
-Ayah!
-Ayah.
Pakcik, salam.
Macam mana awak boleh masuk?
Kenapa aku tak dengar apa-apa?
-Awak tak tutup pintu.
Ayah,
ini Yu.
Awak pernah jumpa dia sebelum ni.
Saya tahu.
Korang rakan sekerja, kan?
Ya.
Awak datang hari ini
untuk mengambil kontrak juga?
Pakcik, saya datang nak ambil...
Naik ke tingkat atas dan tukar pakaian.
Jangan selsema.
Teruskan.
Awak kata awak nak
fokus pada kerjaya awak.
Awak kata ada banyak perkara
lebih penting daripada perkahwinan.
Saya sebenarnya percayakan awak.
Awak sudah lupa tentang
Zhang Qiran, bukan?
Saya tak menentang awak berpacaran.
Tetapi
Sudah berapa lama sejak awak memutuskan
pertunangan awak dengan dia?
Dan sekarang, awak...
eh, korang dah tinggal bersama ke?
Lorong ini tidaklah besar sangat.
Orang ramai nampak semuanya.
Apa yang akan mereka fikirkan tentang awak?
Mengapa saya perlu peduli apa yang orang lain fikirkan tentang saya?
Yu dan saya tinggal bersama.
Tapi kami tak ada hubungan.
Dia penyewa saya.
Lebih tepat lagi, kami rakan serumah.
Bilik...
Rakan sebilik?
Adakah rakan sekerja anda yang lain
tahu tak yang korang berdua tinggal bersama?
Adakah mereka akan bergosip tentang anda?
Rakan sekerja saya yang lain
tidak akan tahu.
Bagus tu.
Sebab saya dah letak jawatan.
baijiu itu...
Saya tidak pernah memberikannya kepada Encik Xu.
Saya dah lama singkirkan dia.
Dia tidak layak menerimanya.
Juga,
Saya tidak menyewakan loteng itu
kerana dia sedang menghadapi masalah kewangan
atau memerlukan bantuan.
Saya telah melakukannya
kerana saya sendiri mahukan wang itu.
Yu dan saya memang rakan sekerja.
Dia bos saya,
pengasas D Design Studio.
WW-Apa?
Apa? Reka bentuk apa?
Apa?
Studio Reka Bentuk D.
Ia sebuah syarikat reka bentuk seni bina.
Mengapa reka bentuk seni bina lagi?
Tidak, awak...
Awak kata awak tak gembira di tempat kerja,
jadi awak berhenti kerja,
dan saya faham itu.
Shanghai sangat besar.
Terdapat begitu banyak syarikat.
Anda mempunyai pengalaman
sebagai pembantu pengurus besar,
betul tak?
Anda boleh bekerja di mana-mana syarikat yang anda inginkan.
Kenapa awak terus melompat-lompat
dan akhirnya kembali menceburi bidang seni bina semula?
Saya suka seni bina.
♪ Bunga api bertaburan di langit ♪
Ayah,
kalau bukan kerana pekerjaan baru ini,
♪ Dan cahaya samar di mataku
pudar bersamanya ♪
Saya tidak akan cepat melupakannya.
Apa yang bagus tentang bekerja dalam seni bina?
Ia sukar, meletihkan, dan berbahaya.
♪ Sama seperti pengakhiran cerita kita ♪
Awak tahu semua ini.
Awak cakap macam tu masa saya tengah isi
borang permohonan kolej saya.
♪ Siapa kata ♪
Sama sahaja.
♪ Kita bertemu hanya untuk mengucapkan selamat tinggal? ♪
Ya, saya sudah katakan.
Tapi adakah awak mendengar?
Dulu, awak pun rahsiakan
permohonan kolej awak daripada saya.
♪ Siapa yang patut dipersalahkan atas nasib seperti ini? ♪
dan berkeras untuk mempelajari seni bina.
Apabila anda tamat pengajian,
kerana kakiku yang tidak berguna ini...
♪ Berjalan merentasi ♪
awak tak pergi luar negara untuk belajar.
Namun awak memilih untuk mencari pekerjaan yang stabil
di Shanghai.
♪ Jambatan takdir yang berongga ini ♪
Saya fikir itu agak bagus.
Bukankah itu satu rahmat yang tersembunyi?
Saya fikir sejak itu,
Saya tidak perlu risau
♪ Jika anda tidak dapat melihat pantai yang lain,
berpalinglah ♪
tentang awak lagi.
Aku tak pernah sangka hari ini...
Jadi?
Tiga tahun yang lalu,
Aku sudah terlepas satu peluang.
Saya pernah berputus asa sekali.
♪ Hanya beberapa bintang yang bersinar ♪
Awak nak saya
ulang kesilapan yang sama lagi ke?
♪ Ia benar ♪
Ayah, saya tinggal tiga tahun yang lalu,
♪ Saya rindu awak ♪
dan saya tidak pernah menyesalinya.
Saya hanya mempunyai sedikit rasa kesal.
♪ Semoga malam membawaku kepadamu ♪
Tapi bagaimana kau boleh sebut penyesalanku
satu rahmat?
♪ Dan saya juga tahu ♪
♪ Malam akan berlalu
dan aku harus berpisah denganmu ♪
♪ Sukar untuk diterima tetapi benar ♪
♪ Ia benar ♪
♪ Aku sayang kau ♪
Tidak kira apa yang anda katakan,
Saya masih tidak bersetuju.
♪ Semoga mimpi itu membawaku kepadamu ♪
Tapi saya tahu saya tak boleh kawal awak.
♪ Dan saya juga tahu ♪
♪ Mimpi itu palsu
dan aku harus melupakanmu ♪
Pakcik.
♪ Sukar untuk diterima tetapi benar ♪
Ayah,
adakah kita benar-benar perlu berpindah?
Saya sudah mengira.
Ia adalah 30 anak tangga setiap tingkat.
Jika anda ingin naik atau turun,
awak boleh hubungi saya.
Saya akan tolong awak berjalan.
Dengan cara itu, kaki anda tidak akan sakit.
Saya tak mahu bergerak.
Aku tak sanggup nak tinggalkan semua orang kat sini.
Xiu, berhenti cakap.
Ia bukan tentang kaki ayah awak.
Dia patah hati, faham?
Kehidupan di sekolah sangat mudah.
Kenapa awak kena pindah?
Betapa menyusahkannya.
Xiu tak beritahu awak ke?
Asrama akan mematikan lampu
pada waktu tertentu.
Dia hanya boleh melukis dengan lampu meja,
awak tahu?
Ayah, Ibu,
Saya telah mereka bentuk semula bilik-bilik kami.
Pergilah tengok.
Ayah? Ibu?
Kenapa awak di sini?
Saya akan bawa ayah awak untuk pemeriksaan susulan
di hospital.
Kami sedang lalu-lalang, jadi kami datang untuk berjumpa dengan anda.
Awak dah jadi pekerja tetap ke?
Sebenarnya,
Hartanah Shiyuan agak bagus.
Sepupu awak pernah nak kerja kat sana
tapi tak dapat masuk.
Saya tahu. Biar saya berjalan bersama kamu berdua untuk mendapatkan teksi.
Awak pesan
semua ayam goreng dan kentang goreng ni,
dan awak tinggalkannya sahaja di sini?
Sekurang-kurangnya bawalah ia ke dalam untuk dimakan.
Dan bunga-bunga ini.
Jika kau biarkan mereka begini,
mereka akan layu tidak lama lagi.
Umbi bawang jatuh ke lantai,
dan awak tak keluar pun
untuk bersihkan mereka.
Paip longkang di bawah sinki tingkat atas
rosak.
Jika anda tidak mahu loteng itu banjir,
datang dan perbaiki sekarang.
Terdapat paip ganti
di dalam kabinet ruang tamu.
Anda boleh menggantikannya sendiri.
Tidak.
Tangan saya sakit.
Bukankah kita baru sahaja menggantikan paip itu
beberapa bulan yang lalu?
Kenapa rosak lagi?
Lihat sendiri.
Awak main-main dengan saya ke?
Jika aku tidak menggunakan
helah kotor seperti itu,
awak pasti akan terus tidur
sehingga Pertandingan Reka Bentuk.
Saya tidak akan.
Tapi awak betul tentang satu perkara—
tidak memberitahu ibu bapa saya
tentang menukar pekerjaan
seperti memasang bom jangka.
Tapi kau sendiri yang berjaya meredakannya.
Bukankah awak masih berdiri di sini
dengan baik-baik saja?
Saya ada cara
untuk membantu anda melupakan segalanya buat sementara waktu.
Tunggu di sini.
Awas.
Awak lebih tinggi daripada saya.
Apakah kaedah yang anda sebutkan itu?
Ia sememangnya satu kaedah yang bagus.
Jom kita buat.
♪ Pejamkan matamu untukku ♪
♪ Jangan tergesa-gesa untuk bangun ♪
♪ Sebelum malam berakhir ♪
Di sini.
♪ Sudikah awak tinggal bersama saya? ♪
♪ Saya tidak akan mencari ♪
♪ Sebab kita bertemu ♪
♪ Bandar ini beransur-ansur menjadi pucat
di luar tingkap ♪
Dimensinya salah.
♪ Bintang-bintang berkelip-kelip ♪
Awak pernah buat kesilapan yang sama sebelum ni.
♪ Saya telah diam ♪
♪ Melarikan diri dari dunia ♪
♪ Lupakan semua perkara ♪
♪ Dan jatuh ke dalam mimpi yang panjang dan romantis ♪
♪ Hanya kau dan aku ♪
♪ Di bawah cahaya bulan ♪
♪ Secara ringkas, di luar keriuhan ♪
♪ Semakin dekat denganmu secara rahsia ♪
♪ Berpaut pada jejak kegembiraan yang tidak diketahui itu ♪
♪ Oh, malam yang istimewa ♪
♪ Kita akan berjumpa esok ♪
♪ Saya tahu ♪
♪ Oh, malam yang istimewa ♪
Awak dah nampak ke?
Bagaimana keadaannya?
Tidak teruk.
Bagaimana pula dengan anda?
Agak bagus.
Saya sudah faham sekarang.
Hanya ada satu jalan pintas
untuk menyelesaikan segala-galanya—
dan itu adalah untuk menang.
Menang?
Sesuatu yang begitu sukar,
dan awak panggil ia jalan pintas?
Walaupun sukar,
ia boleh menyelesaikan banyak masalah
sekaligus.
Lihat,
jika kita menang pertandingan ini,
Saya boleh jadi pekerja tetap.
Sebaik sahaja saya menjadi pekerja tetap,
saya boleh mendapat kenaikan gaji
dan berusaha untuk
melaksanakan projek susulan.
Apabila projek itu dilaksanakan,
Saya akan mencapai satu pencapaian kecil.
Kemudian, pada masa itu,
tidak kira bagaimana ayah saya...
Tahan, tahan.
Anda belum "memahami perkara".
Awak jelas-jelas mendesak saya.
Saya tidak akan berani.
Mereka sepatutnya berada di gerai mereka sekarang.
Jom pergi, Encik Xiao.
Jom pergi ambil sarapan.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Saya tergesa-gesa.
Saya perlu kembali dan melukis yang seterusnya.
Ayuh, bergeraklah. Jom.